# Система контроля версий
##Лабораторная работа №6

### Цель лабораторной работы: 
Изучение базовых возможностей системы управления версиями, опыт работы с Git Api, опыт работы с локальным и
удаленным репозиторием. 

### Порядок выполнения лабораторной работы

1. Создать аккаунт на сайте GitHub
2. Сделать копию в личное хранилище из https://github.com/Kurtyanik/LR6/ (Fork).
3. Установить Git (https://git-scm.com/)
4. После установки настроить клиент git, введя имя пользователя и email.
Настройка производится с использованием команд `git config user.name` и `git config user.email`

5. Клонировать свой личный удалённый репозиторий на компьютер.
Клонирование удаленного репозитория делается, используя команду `git clone`.
Для дальнейшей работы с файлами осуществляется переход в директорию LR6 командой `cd LR6`.

6. Добавить файл через интерфейс GitHub. Подтянуть изменения в локальный репозиторий.
Подтягивание изменения из веб-интерфейса GitHub для клиента Git с помощью команды `git pull`.

7. Получить историю операций для каждой из веток.
Просмотр истории операций ветки master, используя команду `git log`.
Просмотр задержания ветки в текущем репозитории команды `git branch`.
Переход в ветку branch1 командой `git checkout branch1`.
Просмотр коммитов ветки branch1 с помощью команды `git log`.

8. Просмотреть последние изменения можно с помощью команды `git log -p`

9. Выполнить слияние в ветку master, разрешив конфликт.
Перед выполнением слияния необходимо вернуться в метку master с помощью команды `git checkout master`.
Так как файл mergefile.txt не отслеживается, используется команда `git status` для отображения состояния рабочего каталога.
Добавление файла mergefile.txt с помощью команды `git add`.

10. Удалить побочную ветку после успешного слияния.
Удаление побочной ветки осуществляется при помощи команды `git branch -d`.

11. Сделать изменения и зафиксировать их, оставляя комментарии, несколько раз.
Название файла - file.txt.
После создания файла применяется команда `git status`. Видно, что файл file не отслеживается. Нужно добавить его с помощью команды `git add`.
Затем с помощью команды `git commit -m `добавляется коммит.
Просмотр комментариев, используя команду `git log`.

12. Сделать откат коммита.
Откат коммита осуществляется за счет команды `git reset --hard HEAD~1`.

13. Создать ветку для отчёта.
Создание ветки для отчета и переход в эту ветку делается с помощью команд `git branch report` и `git checkout report`.

14. Начать оформлять отчёт в файле README.md

15. Получить историю операций в форматированном виде (сокращённый хэш + дата + имя автора + комментарий). Добавить её в отчёт и сделать финальную фиксацию изменений.

16. Отправить локальные изменения в сетевое хранилище GitHub.
Отправка изменений осуществляется командой git push.